# Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

# Описание данных

- `RowNumber` — индекс строки в данных


- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента


- `Surname` — фамилия


- `CreditScore` — кредитный рейтинг


- `Geography` — страна проживания


- `Gender` — пол


- `Age` — возраст


- `Tenure` — количество недвижимости у клиента


- `Balance` — баланс на счёте


- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом


- `HasCrCard` — наличие кредитной карты


- `IsActiveMember` — активность клиента


- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата



- **`Exited` — факт ухода клиента** - целевой признак

# План проекта

1. [Подготовка данных](#1)

    - [Предобработка данных](#1.1)
    
    - [Обучающая и тестовая выборки](#1.2)
    
    - [Стандартизация данных](#1.3)


2. [Исследование задачи](#2)

    - [Дисбаланс классов](#2.1)
    
    - [Модель случайного леса](#2.2)
    
    - [Модель логистической регрессии](#2.3)


3. [Борьба с дисбалансом](#3)

    - [Модель случайного леса](#3.1)
    
    - [Модель логистической регрессии](#3.2)


4. [Тестирование моделей](#4)


5. [Вывод](#5)
